Merrahaba arkadaşlar bu projede nextjs ile bir fatura uygulaması yazacağım. 

1)
Öncelikle github da repositoryimizi oluşturuyoruz.
googlea "nextjs documentation" yazdım ve ilk linke girdim.
Sonrasında nextjs dökümanına gidip  https://nextjs.org/docs/app/getting-started/installation  npx create-next-app@latest bu komutla kurulum yapıyoruz.

2) postgresql için prisma kuruyoruz
googlea "prisma orm postgresql" yazıyoruz.
npm install pg
npm install @prisma/adapter-pg 
bu paketleri kuruyorum.
Sonrasında npx prisma init diyorum bunu da dokümantasyondan okuyorum. 
https://www.prisma.io/docs/getting-started/quickstart-sqlite

3) Auth
authu yapabilmek için bir guide gerekiyordu. Bu guideı bulabilmek adına googlea "how to authentication in prisma and postgres nextjs" yazdım
ilk gelen medium makalesine tıkladım. orada ki makaleyi bastan sona okuyup prisma alanlarını aldım


4) Auth için tasarım gerekti bunun için tasarım alanlarını olusturmya başladım. ama tasarımları görebilmem için önce route yapabilmem gerekiyordu.
googlea "how to nextjs route" yazdım. ve nextjs dökümanına gittim ama bir bok anlamadım.  https://www.geeksforgeeks.org/next-js-routing/ sonra burada ki anlatıma girdim ve biraz anladım. Burada klasörler üstüne bir rotalama varmış. 

rotalamalarda hangi rotalar tanımlı görmek adına npx next-list bunu kurdum ve kullanacağım. bunu googlea "how to nextjs route listing" yazıp reddit sayfasında ki son yorumdan  buldum ve işimi çözdü.

5) auth kısmında  https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/authentication burada ki adımları tek tek uyguladım. Hem kodu okudum hemde kodu yazdım. 